Git - система контроля версий; GitHub - сервис хостинга Git репозиториев.

git init - создание нового реп
ls -Force - отображение скрытых файлов
      
Области Git:
1) рабочая директория; 2) индекс (staging area); 3) репозиторий

структура отслеживания файлов: untracked - неотслеживаемый. staged - подготовленный. unmodified - немодифицированный, modified - модифицир.

При создании коммита гит сначала создает объекты: папки, файлы (tree, blob), а так же объект commit, который ссылается на 
дерево объектов. Тем самым commit - это ссылка на дерево. 

HEAD - указатель, с п-щью к-го можно двигаться в истории. Указатель на текущую ветку. 


РАБОТА С РЕПОЗИТОРИЕМ

git init                    # создать новый репозиторий

git clone <url>            # склонировать существующий репозиторий

git status                 # проверить статус изменений

git add <file>             # добавить файл в индекс

git add .                  # добавить все изменения

git commit -m "message"    # создать коммит

git log                    # посмотреть историю коммитов


РАБОТА С ВЕТКАМИ

git branch                 # посмотреть список веток

git branch <name>          # создать новую ветку

git checkout <branch>      # переключиться на ветку

git checkout -b <name>     # создать и переключиться на ветку

git merge <branch>         # объединить ветки

git push origin -u <имя ветки> # отправить ветку в репу

ОТКАТ ИЗМЕНЕНИЙ

git reset --soft HEAD~1    # отменить последний коммит, сохранив изменения в индексе

git reset --mixed HEAD~1   # отменить последний коммит, изменения останутся в рабочей директории

git reset --hard HEAD~1    # отменить последний коммит, полностью удалив изменения

git revert <commit-hash>   # создать новый коммит, отменяющий изменения указанного коммита

ИЗМЕНЕНИЕ КОММИТОВ

git commit --amend         # изменить последний коммит (сообщение или добавить файлы)

git rebase -i HEAD~3       # интерактивный rebase для изменения нескольких последних коммитов

РАБОТА С ИСТОРИЕЙ

git log --oneline          # компактный вывод истории

git log --graph            # показать историю с графиком веток

git show <commit-hash>     # показать детали конкретного коммита

git diff HEAD~1            # показать изменения в последнем коммите